*** 1 *** 
title : 아이슬란드 오로라 (Iceland Aurora)

body :
"오로라"의 뜻은 라틴어로 새벽이라는 뜻으로 1621년 프랑스 과학자 "피에르가센디가" 로마신화에 등장하는 여명의 신 아우로라의 이름을 딴 것이다. 북근권에서만 관측되며 이지역을 "오로라 오발"이라 부른다. 밤하늘 위에 붓으로 그리듯이 펼처지는 빛의 향연을 보기 위해 전세계 수많은 여행자들이 겨울 아이슬란드를 찾아온다.오로라 같은 경우 매일 예보시간이 있고 관측 확율이 가장 높은 지역에서 기다리지만 초자연적인 현상으로 늘 있는 풍광이 아니기에 "오로라를 쫒아 간다!" "오로라를 잡으러 간다" 좀처럼 보일듯 말듯한 오로라를 잡으러 간다! 라는 표현으로 "헌팅"이라는 단어와 함께 사용한다.

Tag : 오로라, 겨울

*** 2  *** 
title :히말라야 (Himalayas)
body :
총길이 2400km. 히말라야는 고대 산스크리트의 눈을 뜻하는 히마(hima)와 거처를 뜻하는 알라야(alaya)의 2개 낱말이 결합된 복합어이다. 처음에는 갠지스강 주변의 지대를 가리키는 좁은 뜻으로 사용되었으나 시간이 흐름에 따라 넓은 뜻으로 쓰이게 되었다. 히말라야산맥은 북서쪽에서 남동 방향으로 활 모양을 그리며 파키스탄과 인도 북부·네팔·시킴·부탄·티베트 남부를 뻗어내리면서 몇 갈래의 산계로 나누어진다. 맨 앞쪽의 힌두스탄 평원에 면하면서 비교적 낮은 시왈리크산맥과 그 뒤쪽에 있는 소히말라야산맥 산맥의 주축에 해당하는 대히말라야산맥의 3개의 산계로 나눌 수 있다. 대히말라야산맥에는 세계의 거의 모든 최고봉이 솟아 있으나 줄곧 연속되지는 않고 거대한 산괴를 이루면서 군데군데 깊은 계곡으로 단절되어 있다. 이 가운데 카라코람산맥을 히말라야산맥과 구분하여 말하는 경우도 있으나 함께 포함시키는 것이 일반적이다. 히말라야산맥은 ‘눈의 거처’라는 뜻에 어긋나지 않는 ‘세계의 지붕’이라고 할 수 있다.

Tag : 산, 트레킹


*** 3 ***  
title : 사이판 (Saipan)
body :
면적이 115.39㎢이고 최고점 474m 남북길이 22km 동서길이 3∼8km인 섬으로 미국 북마리아나 제도 연방에 속한다. 사이판섬은 북마리아나 제도에서 가장 큰 섬이며 수도인 찰란카노아가 위치해있는 곳이다. 기후는 열대성으로 사이판의 연평균기온은 26∼28℃이고 평균강우량은 1800㎜이다. 2006년 기준 인구는 약 6만 5000명인데 이는 북마리아나 제도 연방 총 인구의 85% 남짓한 인구이다. 주민의 다수가 차모로족 필리핀인 캐롤리니아족이며 카톨릭교도이다. 영어와 차모로어가 많이 사용된다.

Tag : 섬, 스쿠버다이빙

*** 4 ***  
title : 그리스 메테오라 (Meteora Greece)
body :
메테오라(Meteora)는 그리스어로 공중에 떠 있다는 뜻이다. 이 일대에 있는 거대한 사암 바위 기둥 위에 세워진 수도원들을 두고 지어진 이름이다. 바위들의 평균 높이는 300m이며, 가장 높은 것은 550m에 이른다. 메테오라는 그리스 중부 테살리아 지방 북서부 트리칼라 주의 바위 기둥들과 그 위에 세워진 수도원을 가리키는 말이다. 그리스 정교회 수도원들이 있어 성지순례 코스에 들기도 하는 이곳은 자연과 인간이 만들어낸 것으로 독특한 풍광을 보여준다. 거대한 바위 위에 만들어진 수도원으로 접근하기 위해서는 과거에는 사람이든 물건이든 밧줄과 도르래를 이용해야만 올라갈 수 있었다.

Tag : 수도원, UNESCO

*** 5 ***  
title : 볼리비아 우유니 (Salar de Uyuni)
body :
남미에서 가장 매혹적인 곳을 꼽는다면 아마도 많은 여행자들이 이곳을 떠올리지 않을까. 낯설고 아름다운 이국의 풍경에 대한 환상이 완벽하게 충족되는 곳. 우주에서 초록빛을 가진 유일한 별 지구의 신비로움을 확인하게 되는 곳. 사랑하는 사람과 함께 언젠가 꼭 한 번 더 돌아가고 싶은 곳. 볼리비아의 소금사막 살라르데우유니(Salar de Uyuni)가 바로 그런 곳이다. 포토시 주와 오루로 주의 남서쪽에 자리 잡은 우유니는 해발고도 3653미터의 높이에 12,000제곱킬로미터의 면적으로 펼쳐진 세계 최대의 소금사막이다.

Tag : 소금사막

*** 6  *** 
title : 발리 (Bali)
body :
좀 더 조용한 곳에서 서핑을 즐기려는 서퍼들은 인도네시아의 작은 섬 발리를 발견했고 얼마 안가 이 세상에서 가장 친절한 사람들이 있는 착한 섬은 여행광들에게 금방 소문이 나 버렸다. 그리곤 오랜 시간이 지난 지금, 발리는 생애 최고의 로맨틱 여행을 즐기려는 신혼여행자들과 아이들과 함께 황금 같은 휴가를 즐기러 온 가족여행자들로 북적대는 여행지가 되었다. 그것도 웬만한 숙소들은 꽤 일찍 예약을 하지 않으면 객실이 없을 정도로 동남아시아에서 가장 인기 있는 여행지 중 한 곳이 되어 버렸다.

Tag  : 섬, 스쿠버다이빙, 써핑

*** 7  *** 
title : 산토리니(Santorini)
body :
산토리니는 ‘빛에 씻긴 섬’이다. 하얀 골목, 파란 교회당, 담장을 치장한 붉은 부겐빌레아마저 선명하다. 엽서를 보며 동경했던 바닷가 마을은 현실과 조우하면 더욱 강렬하다. 에게해의 탐나는 섬 산토리니는 그런 눈부신 풍경을 지녔다.그리스의 대문호 니코스 카잔차키스는 소설 [그리스인 조르바]에서 이렇게 썼다. “죽기 전에 에게해를 여행할 행운을 누리는 사람은 복이 있다”고. 소설 속에서 에게해의 섬들은 현실을 꿈의 세계로 연결해주는 매개체다. 400개가 넘는 꿈같은 섬 중에서도 단연 매혹적인 곳은 산토리니다. CF 영화 엽서 속의 모습은 소문과 상상 속에서 더욱 선명하다. 눈을 감아도 지워지지 않는 장면이 있다면 산토리니가 그중 하나다.


Tag : 트레킹, 섬

*** 8  *** 
title : 멜크 수도원 (Melk abbey)
body :
오스트리아 멜크에 있는 베네딕트회의 대수도원. 도나우 강에 임한 57m의 단애에 있으며, 성당(1709~26)에는 곡면을 가진 정면의 양옆에 구근형 지붕이 있는 탑이 있고 양쪽에 도서관과 큰 방을 지닌 옆채가 전방에 튀어나와 있다. 반원형의 낮은 건물이 앞쪽에 있고 강면에는 팔라디오 풍의 로지아가 있다. 프란타우아의 설계에 따라 1702~36년에 건조. 성당 내부는 물결같이 기복하는 코니스가 나타나 남독일 바로크의 선구가 되었다. 요한 미하엘 로트마이어의 천장화가 있다.


Tag : 수도원, UNESCO


*** 9 ***  
title : 엘로나이프(Yellowknif, Canada)
body :
오로라가 1년낸내 발생하는 지역은 대부분 접근이 어렵거나, 사람이 거주하지 않는 지역이 대부분이지만 캐나다 엘로나이프는 거의 유일하게 오로라 발생 지역내에 정기항공편을 이용해 접근이 가능하다. 사방 1,000km에 산맥이 존재하지 않는 말 그대로 평원지대에 위치하고 있고 오로라 발생지역의 중심에 위치한 엘로나이프는 바로 머리 위에서 움직이는 오로라를 어떠한 시야의 방해를 받지 않고 바로 감상할 수 있어 오로라의 움직임을 관측하는데 최고로 꼽는 지역이다. 쳥정대기와 평균적으로 밤이 더 맑은 하늘이라 낮은 등급의 오로라 예보가 되더라도 높은 움직임의 강력한 빛을 내는 오로라를 감상할 수 있다.


Tag : 오로라, 겨울

*** 10 ***  
title : 하와이 (Hawaii)
body :
주도는 호놀룰루이다. 북태평양의 동쪽에 있는 하와이제도(별칭 샌드위치제도)로 구성된다. 미국의 50개 주 가운데 가장 남쪽에 위치하며 하와이섬 남단의 사우스케이프는 북위 19°에 위치한다. 하와이제도는 니하우·카우아이·오아후·몰로카이·라나이·마우이·카호올라웨·하와이 등 8개 섬과 100개가 넘는 작은 섬들이 북서쪽에서 남동쪽으로 완만한 호를 그리면서 600km에 걸쳐 이어져 있다.

Tag : 섬, 스쿠버다이빙, 써핑




